Oye, sinvergüenza. Ven, pues. ¿Por qué
no te por qué no te paras acá? ¿Por qué
no entras? ¿Por qué no dices la verdad?
Por mis nietos estoy acá. ¿Por qué no
quieres dar la cara? ¿No quieres dar la
cara? Ah, realmente no tienes nada que
decir, ¿no es cierto? Dile, "¿Hasta
cuándo me vas a dejar ver a mis nietos?"
Mala, eso, eres mala, mala.
Y y sí andar con esa sinvergüenza.
Claro. Él se ha acomodado ahí. Se ha
acomodado en la casa. ¿Con cuánto? con
todas las cosas que ha comprado mi hijo.
Ah, con eso se ha acomodado. Ahora,
¿qué?
¿Qué cosa es él? Ahora dile pues.
Dime quién es él. Es tu nueva pareja.
¿Qué? Dice que está mi nieto con él. No,
sinvergüenza,
atrevida,
mala. Mala eres. Eres mala. Toda la
vida. Eres mala.
Mala madre, mala.
Esto es lo que acaba de suceder ahora.
Yo no entiendo algo, les voy a decir, yo
por eso no he salido, porque finalmente
cada uno decide si quiere entrar o no
quiere entrar al set. Yo lamento mucho
por Wendy, por Wendy Delgado, porque
evidentemente ella sabía, por eso es que
ustedes la han visto y entrado aquí al
set, ha estado aquí, aquí al lado, al
lado del set con su nueva pareja y ella
sabía muy bien que la idea era entrar
aquí, sabía que iba a estar,
evidentemente, Robert y sabía que iba a
estar el Dr. Roberto Miranda, porque la
idea es poder llegar a un acuerdo legal
el día de hoy. Entonces, yo no logro
entender. Pasa, por favor, pasa, Norma.
Yo no logro entender por qué de repente
ella está aquí parada, pero no quiere
entrar. Son esas cosas que honestamente
no entiendo porque si uno toma una
decisión como mujer o como hombre, pues
si dice, "¿Sabes qué? Voy a ir al
programa, voy a pararme ahí." De repente
decidió, dijo, "No, voy a estar ahí
afuera o aquí adentro, mejor dicho, pero
en otro espacio escuchando y viendo todo
como si fuera como tú que estás viendo
el programa, así como espectadora."
Entonces yo digo, "¿Para qué vienes?"
Mejor dices, "No, no quiero entrar. No
quiero, voy no voy a estar en el
programa, no me interesa nada. Perfecto.
Cada uno tiene la libertad de decidir si
quiere o no quiere. Nosotros,
obviamente, lo que hacemos siempre es
buscar en las dos partes
porque al final entiendo que uno quiere
defenderse o que quiere conciliar
porque, a ver, este no es un lugar pues
este
de enfrentamientos, de batallas, de
guerras familiares, no, esa no es la
idea. La idea es poder llegar a una
conciliación. La idea es poder aportar
algo y que este conflicto pare de una
vez por todas por dos niños de 8 y 4
años. Pero si tú no quieres o si no
pones de tu parte, nosotros ya no
podemos hacer más. Es una pena realmente
lo que está pasando el día de hoy. Yo lo
lamento muchísimo.
Bueno, Andrea, este yo vine con la
finalidad de de pedir la tenencia de mis
hijos porque, bueno, siento que con ella
no están bien, con el cuidado de de la
madre. Este,
¿en qué trabaja?
Eh, ella la verdad me dijo de que no
está trabajando. No está trabajando.
¿Tú en qué trabajas?
Yo soy operador de maquinaria. Este,
¿en dónde?
En el Callao.
Okay.
Eh, bueno, este, ella me dice que ahora
que mi hija no está estudiando,
entonces, ¿para qué razón se lo llevó
del colegio?
No, eh le está afectando
psicológicamente a ellos lo que ella
está haciendo. Eh muy aparte, mi hijo me
comentó también de que ella cuando ella
sale a reuniones con su pareja lo deja
mis hijos encerrados en la en el
departamento. Entonces no tiene ese
cuidado, no tiene a este
y su familia tiene una mamá, una
hermana, alguien con tú puedas
conversar.
Sus padres son fallecidos. eh este sus
hermanos, bueno, cada uno tiene su vida,
eh y ella prácticamente este solamente
vive con su pareja y con mis hijos, ¿no?
Mm.
Entonces este mi hijo también ahora
último me dijo de que cuando ella sale
mi hija se queda con su pareja al
cuidado. Entonces yo estoy viendo todo
esos riesgos que puede correr mis hijos,
¿no? Sin saber quién es esa persona.
Este no la no la conozco. No nunca me he
cruzado con él. Bueno, hoy día lo has
conocido aunque sea por las imágenes que
hemos visto, porque ha salido justo con
su pareja. Está el doctor Roberto
Miranda. Me gustaría que entre el doctor
Roberto Miranda y poder hablar con él
para ver a qué a qué solución llegamos.
A ver, les quiero explicar algo.
Pase, por favor, Dr. Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
¿Cómo está, Dror Roberto Miranda? A ver,
primero vamos a ver las imágenes en las
que claramente eh ella le dice que eso
es una suerte de venganza. Se lo dice a
él.
Ese dolor que a mí me has hecho pasar.
Yo no, escúchame, yo no he hecho yo. Vas
a fiestas y dejas a mis hijos encerrados
solos. Quisiera sabes qué, pero mi
venganza va a ser más fuerte, por
eso no puedo hablar.
¿Y qué venganza vas a hacer? ¿Qué
venganza vas a hacer?
Como siempre tú lo has hecho, de
amenazarme, de meterme a la cárcel.
Okay. El drctor Roberto Miranda está con
nosotros.
Acá hay algo que tenemos que decirle a
Robert, que Robert creo que no sabe.
Quisiera que usted se lo diga porque hay
una hay un documento
de unas medidas de protección,
¿sí? eh reciente, o sea, son flagrantes
prácticamente.
Explíquele, por favor, porque eso es
algo que él no sabe. Bueno,
históricamente ya tenías unas medidas de
protección desde el año 2023
y esas medidas de protección se han
renovado y además se han ratificado y
ampliado con un hecho que ocurrió
aparentemente entre el 25 y el 30 de
septiembre de este año, por la cual
usted le manda un YAPE, pero un mensaje,
no dinero, sino un mensaje dentro del
YAPE, porque generalmente se puede poner
un mensaje ahí en la que ella lo toma
como una amenaza el hecho de que usted
se refiere que ya pronto las va a
encontrar. Ella ha iniciado un proceso
judicial. Ella ha iniciado un proceso
judicial.
Ella ha iniciado un proceso judicial y
hay un audio que ella le envía a Robert
que quiero que ustedes lo escuchen.
Mira, basura de porquería. Todo lo que
tengo que pasar con
por tu culpa, porque eres un mal padre,
eres un desgraciado,
[risas] eres una basura. Acabo de salir
del juzgado y sabes que me han dicho que
no me van aar ni un sol. Ya [risas] ni
un me van a dar. Cochina de plata del de
la FP. Ya métetela porque no hay ni la
jueza está
hasta me ha sacado con con los con lo de
seguridad.
Que tú has mandado un documento con tu
abogado diciendo
de que de que te has quedado sin trabajo
para que me liquiden esa plata porque no
tengo dondear para que tus hijos coman.
Eres un mal padre, Robert. Eres un mal
padre. No te voy a perdonar esto. Los
bebés no pueden entrar ya al colegio.
Y no solo eso, sino que luego quiero
contarles algo más. Eh, la productora
periodística Mirta Tanacio, cuando habló
con ella y cuando ella aceptó venir al
canal, por supuesto, y ser entrevistada
aquí, antes de de que aceptara la
entrevista, Mirta conversó con ella y
esto fue lo que ella le dijo.
El señor Robert Medina Vega, ya
él dice que tiene dos hijos con usted de
8 y 4 años y que hace varios meses él ya
no puede ver a su hijo pese a que pasan
los alimentos, que es un buen papá.
Entonces, por eso hemos venido para
saber qué es lo que pasa, si es cierto o
no.
Este, pero para comenzar, nosotros
estamos en tema judicial y explicaciones
que ustedes no tendría por qué dar.
El señor va a hacer una denuncia
pública, por eso mi
que haga todo lo que tenga que hacer.
Claro,
que tenga un dos hijos con él. Sí, tengo
dos hijos con él que ya las autoridades
están viendo y resolviendo estos temas.
Él puede ver a su hijo,
eh. No puedo darle más información. De
verdad, qué vergüenza ajena tengo por
ese señor. Me imagino que el señor ha
mostrado las evidencias que pasa pensión
alimenticia, ¿verdad?
Las ha mostrado el año pasado y según él
dice que este Exacto, pero según él dice
que también hay.
Ya sa que
ya sa que para comenzar y sacan sus sus
propias conclusiones. El señor está con
garantías, no se puede acercar ni a mí
ni a mis hijos. Así,
porque yo tan buena persona hice que que
pueda ver a mis hijos y el señor se
burló porque vino con su madre a querer
arrebatarme a mis hijos. Entonces, saque
sus propias conclusiones, ya el colegio
sabe perfectamente que el señor no puede
acercarse.
Algo que el señor no cuenta, ¿no?, de
que él anteriormente este le ha agredido
a ella. Ya usted eh como periodista, con
experiencia ya más o menos saca el
perfil psicológico que tiene el señor,
sabe que tienen demanda de alimento,
saben que tiene todo
sí hay un 40% que se le tiene al 44% que
se le tiene que descontar,
que no le descuentan nada. Qué
vergüenza. Qué vergüenza este que él sea
el padre de mis hijos.
¿Y por qué no respondes si le dejaste a
los niños este año? ¿Dejaste a tus hijos
con él un periodo? No tengo por qué
responderte más. Pero es que me
respondes parece lo que algunas cosas y
otras cosas no.
Es que tú eres una persona extraña. Le
dices al señor este de mi parte
personalmente que haga toda la denuncia
que el señor quiera. Que
ha pod que haga toda la denuncia que él
quiera
y este yo responderé cuando tenga que
responder. El señor es un agresor.
¿Qué le ha pasado? ¿Qué le ha hecho a
tus hijos para que tenga gan? A mí
personalmente me agredió físicamente,
por eso está con denuncia.
A tus hijos,
eh, como te digo, más no puedo
responderte, pero eres un sinvergüenza,
ni siquiera ni siquiera paga el colegio.
La bebé le dice a su papá, este, papi,
¿puedes comprarme leche? Eso recuerda y
que lo ve a tu mamá.
Y que lo vea tu mamá. Eso lo ve tu mamá.
O sea, encima que no paga pensión, pasa
pensión, perdón. Sin verad. Y y de
verdad que ni siquiera he bajado mi
celular para así mostrarles algo este
porque de verdad
se quedarían
eh con un
y la que tendría que ir a dar la versión
no es él, sino yo. Espero que el señor
muestre todas las pruebas y del último
depósito
de eh porque sus hijos no comen de hace
un año. O sea, este me refiero que si el
señor ha mostrado eh vouchers del año
pasado, ¿no? Este, sus hijos todavía
existen, o sea, comen diario. Y si yo
saco todo esto de la luz, imagínense eh
cómo él va a quedar. Ni trabajo
conseguiría. Él él va a perder porque eh
todavía por caridad mía no han inscrito
en redán, porque yo no me voy a
victimizar acá. Yo también lo he gritado
y le he dicho muchas cosas por los
derechos de mis hijos. Otro punto es que
eh el bebé estaba en en emergencia.
Ven este acompáñame a a atender alguien.
No, no ve tú y
que tiene garantía.
Es la segunda vez que yo tengo garantía.
¿Qué hemos visto el documento? Él aún
así me decía, estúpida, basura y un
montón de cosas que yo prácticamente he
podido ir a la comisaría y decirle,
"¿Sabes qué? El señor me insulta y lo
metí en preso porque para eso son las
garantías deatos. Pero que no lo hizo.
Esa era su palabra. ¿Te crees la mamá
luchona, Betú? Su palabra era la mamá
luchona.
E bueno, estuvo pensando las cosas, pues
no. Y definitivamente pues este
yo no tengo nada que que tener ni
ocultar. Entonces, como les comenté, no
tengo las pruebas suficientes como para
yo poder limpiarme, ¿no?, de todas las
acusaciones de que se me están haciendo,
pues ya. Entonces, está bien si nos
encontramos el día de mañana, o sea, nos
quedamos, quedamos en un punto. ¿Vas a
ir sola o vas a ir acompañada? No, voy a
ir acompañada.
Listo. Entonces, Dr. Roberto Miranda me
estaba diciendo, ella ha demandado, ha
hecho una denuncia. actualizado
prácticamente las medidas de protección
y el juzgado le ha concedido estas
medidas de protección y además esto es
hace unos días solamente ha establecido
que el padre aquí presente no va a poder
retirar a los niños por un plazo de 3
meses o hasta que la sentencia que la
señora obtenga en el proceso de tenencia
así lo determine. Entonces, hay aquí una
resolución de derecho público que no
podemos conciliar de ninguna manera, que
ya nos está prohibiendo que el señor
ejerza una tenencia de los menores.
Entonces, significa ahorita en este
momento que él, me refiero a Robert,
podría ver a los niños,
pero no se los puede llevar
por el plazo de 3 meses o hasta que
termine el proceso. Está prohibido,
dice, eh, retirar del hogar materno a
los niños cuyas iniciales son tales y
cuales, que tiene pues 4 y 8 años de
edad.
Pero, ¿y por qué?
Bueno, es que lo que pasa es que hay un
antecedente histórico del 2023 que ya
existía unas medidas de protección.
Ahora la señora entonces cuando
de a ella, o sea, me refiero que ella le
pone unas medidas y él no podía
acercarse a ella.
¿Qué pasa? que Robert si cumplió sus
terapias y así esto va para todos
aquellos que tienen medidas de
protección, si cumplen sus terapias
tienen que comunicar al juzgado y además
tienen que cumplirlas de modo tal que se
tienen que levantar en una audiencia.
Esas audiencias son complementarias.
Entonces el juez dice, "Se han vuelto a
repetir estos actos de violencia." No se
han vuelto a repetir. Se levanta las
medidas de protección. El señor Robert
no levantó las medidas de protección.
Entonces tiene ahora un antecedente más
de Botal que eso agrava y amplía
justamente la medida de protección que
se dieron el año 2023. Entonces, él
ahorita no podría pedir la tenencia,
¿no? Porque hay un bloqueo. Ya este es
de derecho público. Ah, estamos hablando
de una decisión judicial en que le está
diciendo, "Usted, señor, no puede
retirar a los niños del hogar materno y
ahora
que puede verlos,
¿no? Que puede verlos, sí, bajo
pero ella pero ella tendría que también
digamos este recibirlo de una manera un
poco más cálida para que no haya ningún
enfrentamiento de una manera más
amigable, digamos. Ahora, lo que tendría
que hacer, Rober, en todo caso es
apersonarse al proceso que ya está
iniciado, que es el de tenencia, a
efectos de pedir un régimen de visitas
provisional que le pueda permitir en las
próximas fiestas de Navidad y Año Nuevo
verlos a sus hijos, porque si no no los
va a ver.
Aquí está claro, no se va, no lo va a
poder ver. Ahora, esta resolución no sé
si ya le fue notificada porque la puede
apelar. La apelación va a salir en marzo
o abril aproximadamente.
Continuamos con la historia, pero esto
es lo que tiene día de el día de hoy
para ustedes. Solo venido con su mamá,
para la mamá, para Wendy, la mamá de los
hijos de Robert, su exs suuegra,
digamos, Norma es acá la causante de
todo este conflicto. Durante un tiempo,
hace hasta en julio aproximadamente,
decide decide Wendy entregarle los hijos
para que los tenga durante unos meses
porque estaba trabajando al padre. Al al
Robert no tiene nada de malo. Ellos
aparentemente tenían una relación
cordial. Pero luego lo que dice Robert
es que Wendy se convirtió en una madre
descuidada y que demás iba cuando le
daba la gana a ver a los hijos casi
nunca. Es más, una vez a la semana y los
entregaba, no de la manera que él
hubiese querido, no digamos descuidados.
Luego de eso, de repente ya Wendy
comenzó a sentir que él no le daba, no
le entregaba a los hijos para que ella
pudiese salir. Y ahí pues se armó el
bolondrón, el gran problema. Tuvo que ir
Wendy, como han visto en imágenes, tuvo
que ir con un policía a constatar de que
el papá no le permitía ver a los hijos.
Luego, ¿qué hizo Wendy? Como no había
ninguna tenencia, el juez no había dado
ninguna tenencia, Wendy se lleva los
hijos, va al colegio y se los lleva,
obviamente escondida. Finalmente es la
mamá. Se los llevó a los dos y 4 años.
¿Qué ha pasado ahora? Se volteó todo.
Ahora cuando quiere ir ir Robert a ver a
sus hijos, Wendy le dice, "Ah, ah,
estamos en un proceso judicial, así que
no te los puedes llevar. No puedes tú
tener a los niños." Entonces es ni una
ni otra. No, terminamos en el medio.
Primero tú, luego yo. Esto es como una
suerte de venganza. Te pagaré con la
misma moneda. Está la mamá que es Norma.
¿Qué pasa con Norma? Según Wendy es
Norma la cizañera. Norma es la mujer que
ha impedido de que Wendy pueda ver a sus
hijos durante el tiempo que los niños
estaban con Robert. Esto es así, Norma.
Sí. Bueno, este,
así. Tú eres la persona que has
impedido.
No, no, no. Yo no he impedido, yo no he
impedido a nada que no lo pueda, que no
vea los niños, sino los niños no
querían, le tien miedo a ella. Realmente
este
el bebé cuando ella le llamaba por
teléfono no este
no le quería contestar. No no sé. Yo yo
le pregunté al beber, le digo, "Hijo,"
le digo, "¿Por qué no querías contestar
a tu mamá?" "No, es que me pregunta
muchas cosas", me dice. Entonces yo le
digo, "Pero, ¿qué cosas?", le digo. Pues
no. y me dice, "No, este, mamita", me
dice, "¿Qué pasa que no, mejor no le no
le contesto." Entonces, ese ha sido el
problema, que él no quiere contestar y
no le deja de contestar a su hermanita.
¿Por qué? Porque dice, ¿cómo se llama?
Que no, después se va a molestar mi mamá
conmigo. Este ha sido el problema. Y
ella me viene y me dice que yo no le
dejaba ver a los bebés. Eso no es así.
Ese día que yo he cerrado mi puerta es
para que no o sea, no termine de, ¿cómo
se llama? No, no, no sigan peleando. No
sigan peleando. Y no es la primera vez.
Anteriormente también ha venido a mi
casa a hacer problemas con su hermana.
Ya, pero si no me dejas ver a mis hijos,
Norma, yo me voy a molestar. Yo si a mí
no me si yo voy a la casa, si yo llego
un trato con con el padre de mis hijos y
le digo, "Durante este tiempo yo no
puedo tenerlos y quiero que tú los
tengas y yo no puedo y yo quiero ir a
ver a mis hijos y tú no me los entregas,
yo me voy a volver una loca, me voy a
parar ahí en la puerta y seguramente no
solo yo, seguramente tú y seguramente tú
como mamá que me estás viendo. Si no te
dejan ver a tus hijos, también te
plantas ahí, llamó a la policía, arma un
escándalo, eso es natural. No voy a ir a
pedirte. Ay, señora Norma, usted podría
tener la gentileza de entregarme un
ratito a mis hijos, que yo los he
parido, que yo los he tenido, que yo les
he dado el actar, que son mis hijos.
Obviamente no te voy a hablar así. Esa
es la realidad.
Claro, pero o no.
Sí, como mujer yo puedo entender. Claro,
yo entiendo, entiendo todo. Claro, yo
entiendo como mamá que es ella, está
bien, pero no hay veces no es la forma
como ella habla, como ella dice las
cosas. ¿Por qué tendría que llegar a ese
punto? ¿Cómo me gustaría que entre
Wendy, porque acá yo tendría que hacerle
las preguntas que yo le hago a ella, se
las tendría que hacer ella a Norma,
por ejemplo, este día que ella ha venido
acá a mi casa a decir, ella he entrado y
me ha golpeado a mí. Es por eso que se
Claro. Ha entrado ha entrado con, ¿cómo
se llama? Este, vino el policía, ella se
metió con todo, me empujó, me golpeó y
se metió a mi casa. Yo tengo una tienda
y el policía ha tenido que sacar a ella
de de ¿cómo se llama? de la casa le
dijo, "¿Sabes qué? O sales o te llevo
detenida."
Entonces, por eso que de repente ella
salió. Yo, la verdad, yo nunca le he
puesto denuncia, pero ese día sí tuve
que ir corriendo a poner la denuncia
porque dije, "Acá tiene que pagar todo."
¿Por qué terminó la relación con tu
hijo?
Bueno, ella dice por una infidelidad. Me
contó a mí. Sií, me contó, ¿no? Pero él
yo le pregunté a él como con mi hijo,
¿no? Y me dice de mamá, "Sí, ha habido
una conversación, pero solo conversación
más, ¿no? Ha habido un, o sea, un
encuentro con la no
con la mujer, con otra mujer.
Con la mujer, ¿no? Otra mujer. Entonces,
yo he conversado muchas veces con ella,
le he dicho a ella, mira, ¿sabes qué? Le
digo yo, si no está ya ustedes se están
prácticamente paran peleando,
discutiendo. Si no pueden ver, o sea, ya
no pueden llegar a un acuerdo, mejor es
pararse.
Sí. No separarse por el bien de los
bebés y por bien de ellos también, pero
no llegar a esos extremos ahora están en
que lo más afectado son los mis nietos y
verdad que yo tengo muy apenada por
ellos. Exacto. Porque la idea es llegar
a una solución y miren a ellos alguna en
algún momento fueron una familia. Vamos
a ver estas imágenes. El caso de de
Wendy, ella tranquilamente se puede
llevar a los hijos y decidir si es que
quiere que los vea o no los vea
y si no quiere que los vea porque muchas
ganas de que él pueda ver a sus hijos no
no tiene.
Ante los ojos de la justicia, la señora
Wende Wendy tiene incluso una sentencia
favorable de alimentos de un 44%, es 22%
para cada niño. Entonces, un padre que
ya tiene una sentencia condenatoria por
alimentos, el código de los niños y
adolescentes dice que no puede ni
siquiera pedir la tenencia.
Ya, pero ese dinero es judicializado.
¿Ese dinero va a una cuenta del Banco de
la Nación o directamente o tú lo
depositas o automáticamente por el tema
de la planilla te lo debitan y va
directamente al Banco de la Nación? Eh,
yo le he estado depositando a su cuenta,
pero ya ella ha presentado el documento
a mi trabajo y en el trabajo ya le van a
comenzar a hacer el depósito a ellos
mismos a su cuenta.
Entonces, no habría ningún problema.
No habría problema a partir de la fecha
del oficio. Ahora, antes hay unos
devengados desde el momento en que él
recibió la primera notificación. Eso él
tendría que cumplir en eh pagarlos para
que ya no haya ninguna deuda.
Entonces, ¿qué es lo que tenemos que
hacer? Doctor Roberto M. Bueno, aquí en
el caso del padre de Robert tiene esta
resolución que la tendría que apelar de
todas maneras porque recién está siendo
notificada. Esa es una parte. Lo otro
significa que tiene que continuar con
sus pagos correspondientes, pero se les
suplica a todos. Andrea, no sé si me
puedes permitir dirigirme a todos
aquellos padres de familia que tienen
medidas de protección, por favor cumplan
sus terapias,
vayan que le pongan el sello de las seis
o 12 eh sesiones que tienen y con eso se
solicita por escrito al juez el
levantamiento de la medida de
protección. Las medidas de protección no
son eternas, las medidas de protección
son temporales, pero depende de usted
que cumpla su terapia si le pida al juez
y además que ya no vuelvan a repetir
estos incidentes.
Yo te voy a sugerir que converses con el
drctor Roberto Miranda parte Norma. es
tu hijo, habla con tu hijo. Dr. Roberto
Miranda, yo le voy a agradecer que se
reúna con con Robert y que hable con él
y
y gracias Robert por haber venido.
Gracias también Norma. Gracias, Dr.
Roberto Miranda.